# Gitlab YTracker integration

Сервис для интеграции между GitLab и Яндекс Трекером. Проставляет теги задачам, упомянутым в Merge Request

## Мотивация

Яндекс Трекер имеет свою собственную [интеграцию с GitLab](https://yandex.ru/support/tracker/ru/user/gitlab), которая проставляет ссылки на МРы как 'связь с внешним приложением'. Проблема в том, что к этим связям нельзя написать автоматизации - например, переносить задачу из "В работе" в "Ревью" после того как создается МР.

## Что делает

Простой сервис на FastAPI, который принимает вебхуки от GitLab с уведомлениями о мердж-реквестах и проставляет упомянутым в МРе задачам Трекера тэги `mr-opened` или `mr-merged` при открытии и слиянии МРа соответственно. На эти тэги легко написать автоматизацию.

## Использование

Нужно создать новый Webhook в GitLab и указать ему **URL**
`<адрес_сервера>/webhook?x_org_id=<идентификатор_организации>`. Идентификатор организации можно найти по ссылке https://tracker.yandex.ru/admin/orgs.

В **Secret token** вставить токен OAuth полученный в соответствии с [инструкцией Яндекса](https://yandex.ru/support/tracker/ru/concepts/access#about_OAuth) (начинается с `y0__`). Обратите внимание, что для интеграции от самого Яндекса нужно прописывать `OAuth` в начале **Secret token**, но для этого сервиса это не требуется.

В разделе **Trigger** выключить все опции, кроме **Merge request events**.

После этого можно протестировать хук, должен возвращаться HTTP 200.

## Альтернативы

Можно было бы писать комменты в МРах, но мне кажется это грязным. Комментарии должны быть содержательными, а не логгировать состояние связей задачи. Отследить создание МРа и его мердж можно отследить или в самом GitLab, или во вкладке "История" в задаче.

Можно было бы проставлять ссылки на МР в какое-то локальное поле в задаче, но тогда нужно заставлять всех создавать это поле плюс всё равно открытым остался бы вопрос, как оповещать Трекер о мердже МРа. Плюс встроенная интеграция от Яндекс Трекера сама неплохо проставляет ссылки.

Ну а альтернатива с тем, чтобы этот сервер сам перетаскивал задачи в целом ужасна, так как любые изменения в рабочих процессах приведут к изменению кода этого сервиса, а не к перенастройке автоматизаций на самом Яндекс Трекере. Вебхуки должны просто оповещать о произошедшем, принятие решений - только в рамках самого Трекера.
